La démographie est l'étude quantitative et qualitative des caractéristiques des populations et de leurs 
dynamiques, à partir de thèmes tels que la natalité, la fécondité, la mortalité, la nuptialité 
(ou conjugalité) et la migration.

Le démographe analyse les variations de ces phénomènes dans le temps et dans l'espace, en fonction 
des milieux socio-économiques et culturels.

"HELLO NODE"

Sur cette base la prospective démographique est en mesure d'établir différents scénarios d'évolution : 
de type tendanciel, alternatif, de crise ou de ruptures, etc.